無視される 痛みって！
被人忽视的痛苦！
バカにされる痛みって！
被人看不起的痛苦！
帰れる場所がなくて ひたすら歩く道
无家可归 只能在马路上游荡时
足の裏の痛みって！
脚底的痛苦！
制服 切り刻まれて 心を刻まれるより！
比起校服被割烂 让我心痛！
自分が 切り刻まれる方が ましだ！
我宁愿让自己的身体被割烂！
ずっと...ましなんだ！
那样子...还比较痛快！
マト
麻陶
ごめんね
对不起
ユウ？
由宇？
マトを ブラックロックシューターの中から 救い出したかった
我本来是想把你从黑岩射手里救出来
でも それが かなわないのなら...
但既然我不能直接救出你...
ユウ？
由宇？
この手で マトを...なんて 嫌
我不想...害了你
それだけは 絶対に 嫌だから
我唯独不想这么做
何を言ってるの？ユウ！
你这是什么意思？由宇！
ありがとね 私の友達
谢谢你 我的朋友
ユウ？
由宇？
ユウ！
由宇！
どうしたの？ユウ ユウ？
由宇 你怎么了？由宇？
返事をして ユウ！
回答我呀 由宇！
私は ユウの思念体
我是由宇的思念体
思念体が 消えさえすれば
只要我这个思念体消失
ユウの 今 抱いている 苦しみは 消える
由宇现在心里的痛苦 也会消失
やめろ...
不...
苦しみを 忘れたユウは
忘却了痛苦的由宇
ここに とどまることはできなくなる
就不能再留在这个世界里了
やめろ...やっ やめて！
住手...别 别这么做！
現実になんて 戻りたくない！
我不要回到现实世界去！
駄目！
不可以！
しまった！
糟了！
いけない 絶対 いけない！
不行 绝对不可以！
させない
你休想
ユウは 私の友達なんだから~！
由宇 是我的朋友啊——！
あっ...
啊...
えっ？
欸？
ここは？
这里是？
真っ暗で 明かりもない
一片漆黑 一点光也没有
崩れかけた道...
濒临崩溃的道路...
ここは ブラックロックシューターの世界...？
这里是 黑岩射手的世界...？
そう あなたの世界
没错 这是你的世界
あなた！
你是！
傷ついた気分は どう？
受伤的感觉如何？
ブラックロックシューター
黑岩射手
第八集 跨越世界
ストレングス？
力量？
どうして？どうして あんなこと！
为什么？为什么你要做那种事！
キミが消えたら 私は...私は 戻らなくちゃいけなくなる！
要是你消失 我就...我就必须回去了！
現実に！
回到现实世界！
嫌だよ！
我不想回去！
どうして？独りぼっちだよ！
你为什么要这样做？我在那边可是孤单一人啊！
もう 帰れる所なんてないのに！
连能回去的家都没有！
独りぼっち？
孤单一人？
マトは 私を助けようと...ユウを 助けようとしたんだよ
麻陶可是想救我...也想救你啊
私は あなたに 押し付けてた
我把一切都推到了你的身上
自分の苦しみを 悩みを 迷いを
把我自己的痛苦 烦恼 迷茫 强加给你
それでいい 私達は そういう生き物
那就好啊 我们本来就是为此而生的
違う！
不对！
誰も傷つけたくない
我不想伤害任何人
ユウも ヨミも あなたのことも
由宇 优美 还有你——
ううん 違う
不 不对
傷つきたい 自分で ちゃんと！
我想受到伤害 想让我自己受伤！
傷つきたい...
你想受伤...
そうだよ 傷つきたい！
没错 我想受伤！
だって 傷つかなけりゃ いろんな世界が見れないもん！
因为 不受伤的话 就不能见到多姿多彩的世界！
そうだよ...
对了...
私は見たい 目を背けないで見たい！
我想看到 想亲眼见证！
笑顔のオレンジも
笑容的橙色
風邪ひきのピンクも
感冒的粉色
涙の青も
如泪的蓝色
もやもやの紫も
朦胧的紫色
ぷんすかの赤も！
还有愤怒的红色！
痛みを伴う色だって
即使是伴随着痛苦的颜色
全てが見たいの 自分で！
我想亲眼去见证一切！
知らないうちに治る傷なんて 嫌だ
我不要那种会在不知不觉间痊愈的伤
自分で傷つきたい！
我想让自己受到伤害！
傷つけてあげる
那我就让你受伤吧
赤だ...
红色...
私達と違い
你和我们不同
あなた達の傷は 容易には治らない
受到的伤害不会轻易痊愈
なぜ それを 使わない？
为什么不用武器？
やだよ！こんなの使わない 私は 絶対に！
我不想用！我绝对不会用这种东西！
ずるい
真是狡猾
誰も傷つけずに 自分だけ傷つきたいだなんて
想让自己受伤 却不愿伤害别人
ずるい
太狡猾了
誰かを 傷つける 痛み...
这是 伤害别人时的 痛苦...
傷つけずに 傷つこうなんて...
我想让自己受伤 却不愿伤害别人...
たった これだけのことで 動けない
才挨这么几下 就不能动了吗
駄目だ...無理だよ
不行了...我做不到
誰かを 傷つけるなんて
我没办法去伤害别人
無理...
我做不到...
もう...動けないよ...
我已经...动不了了...
ことりとりは 死んでしまいました
小鸟死掉了
それでも 死んでしまいました
就这样死掉了
色の記憶が 死んで...
色彩的记忆也 死了...
色が...
色彩...
青い空...！
蓝天...！
そうだ...私は いろんな色を見るために 飛ぶ
对了...我是为了看到各种颜色而飞翔
飛ぶためには...
而为了飞翔...
そうだ...
是啊...
こはっち？
小幡？
痛い...
好痛...
どうして 忘れてたの...
为什么 我会忘记呢...
カガリのこと 放っておけなかったから
我无法对加贺里置之不顾
誰かと友達になる その方法が 分からなかったから
我不知道要怎么和别人交朋友
私 つらかった...ずっと 痛かった...
我很痛苦...一直很痛苦...
でも それは
但这都是因为
マトのことが 好きだから
我喜欢麻陶
苦しみも 悩みも...誰かと つながりたかったから
会痛苦 会烦恼...是因为想与他人结下牵绊
マト...
麻陶...
あれは...？
那是...？
私達に 感情は ない
我们没有感情
だけれど 大切な...
但是 我们重视着...
ストレングス！
力量！
みんなが...
她们都...
私達も 行こう
我们也去吧
私達の 大切な あの子たちが...
我们所重视的那些女孩...
泣いているから
正在哭泣
うずいているから
正在痛苦
大切な 私達の
为了我们重要的
私達の
我们的
傷
伤痛
やっぱ ヨミのこと好きだ
我还是 喜欢优美
つながりたい
想和她在一起
傷ついてもいい
即使受伤也无所谓
それでも つながりたい！
即使会受伤 也想与她结下牵绊！
ヨミ...
优美...
ブラックロックシューター
黑岩射手
私は あなたを
我要
傷つける！
伤害你！
傷ついて 傷ついて それでも 私は...
我会伤害你 我会也被你伤害 即便如此...
あなたと つながる！
我也想与你同在！
ユウ！
由宇
私の名前を 呼んで...
叫我的本名吧...
ユウ...？
由宇...？
ストレングス...
力...
ストレングス！
力量！
嫌だ 死なないでよ
不 你不要死啊
私 戦えないよ 現実でなんて戦えない！
我没办法在现实世界战斗呀！
現実の敵は 怖過ぎる！
现实世界里的敌人太可怕了！
大丈夫だよ
没关系
ユウ 大丈夫
由宇 你不会有事的
サヤちゃんがいる マトがいる
那边有沙耶在 有麻陶在
きっと 友達が いっぱいできるよ
你一定交到很多朋友
ほら 見てごらん ユウ
由宇 你看
世界は 1つになったよ
世界融合到一起了
世界が 1つになれるように 心だって 1つになれるんだよ...
世界都可以合为一体 人心也是可以相通的...
でも...
可是...
でも 無理！無理だよ！
我不行啊！我做不到！
誰も 私のこと...
谁会...
好きになって くれないんだよ！
谁会喜欢我这种人！
私は ユウの思念体
我是你的思念体
感情もなく ユウのために戦う
我没有感情 只会为你而战
それだけじゃないよ
但实际上 也不只是这样
私達 感情は ないけれど
虽然我们没有感情
本能でしか 動けないけれど
只会依照本能行动
だからこそ 嫌いな誰かのために 戦うことなんてできない
但正因如此 我们不会为了自己讨厌的人去战斗
あなた達が 大好きだから
因为喜欢你们
あなた達を 守りたいから
因为想保护你们
あなた達の 泣き顔を 見たくないから
因为不想见到你们哭泣
大好きだから だから 私達は 戦ってきたんだよ
因为喜欢你们 我们才会一直战斗
あなたが...大好きだから
因为...喜欢你
大好きなユウに 嘘はつかないよ
我喜欢由宇 所以我不会骗你
現実は とても すてきな世界だから
现实世界是非常美好的
私を信じて
你要相信我
ストレングス...
力量...
ストレングス！
力量！
マト
麻陶
ありがとう マト
谢谢你 麻陶
マトが 教えてくれた
是你让我了解到
あの世界の 素晴らしさを 教えてくれた...
那个世界的美好之处...
ストレングス！
力量！
友達と一緒に 帰る帰り道
你让我知道 和朋友一起回家时
あっという間の短さを 教えてくれた
路上的那段时间 是那么短暂
帰り道に食べる アイスの甘さは
在回家路上吃的冰棍 是那么甜
友達と一緒に見る 夕日の赤さを 教えてくれた...
和朋友一起看的夕阳 是那么红...
マト
麻陶
私達 ずっとずっと 友達だよね？
我们 永远都是朋友吧？
当たり前だよ ユウのバカタレ！
那当然啊 你这笨蛋由宇！
ストレングス！
力量！
ユウー！
由宇——！
ブラックロックシューター...
黑岩射手...
あなた達が...大好きだから
因为...最喜欢你们了
マト！
麻陶！
ヨミ...
优美...
よかった...
太好了...
あの...あのね
我...我
私ね マトにね 伝えたいことが いっぱいあるの
我有很多话想跟你说
あのね 謝りたいこととか...
还要向你道歉...
マト...？
麻陶...？
痛くして ごめんね！
让你那么痛苦 对不起！
えっ？
欸？
私も 痛くなるから
我也会接受痛苦
ちゃんと 一緒に痛がろうよ！
所以 让我和你一起感受疼痛吧！
お願いだよ...
好不好...
マト ちっちゃい子みたい...
麻陶 你这样好像小孩子撒娇哦...
この世界には いろんな色がある
这个世界上 有各种各样的颜色
まぶしい色
耀眼的颜色
あったかい色
温暖的颜色
きらきらの色
闪亮的颜色
うわっ 珍しい 1人で起きてくるとか
哇 真稀奇 你居然自己起床了
うるさい
要你管哦
こら さっさと食べて 用意する
吵什么 快点吃完 该准备上学了
だって ヒロが...
谁叫比吕他...
汚い色や
肮脏的颜色
ヨミ
优美
さみしい色や
寂寞的颜色
おはよ
早上好
早
悲しい色
悲哀的颜色
いってらっしゃい
路上小心
いってきま~す
我们走啦——
誰かのようになりたくて
想变得像某人一样坚强
だけどなれるはずもなくて
但又知道自己无法做到
すてきな色 ばかりじゃないけど
虽然不是只有美丽的色彩
いじけるなら
若是因此畏缩迷茫
心の中にいる もうひとりの自分が
在我心里的另一个自己
教えてくれる
就会告诉我
あるがままなんかじゃ きっといられないから
人不可能永远安于现状 不作改变
それでも この世界は やっぱり奇麗だ！
不过 这个世界还是很美好的！
誰もが みんな悩んでもがいてる
每个人的生活中都有烦恼
友達がいて
有朋友陪伴
みんなで 笑い合えて
大家在一起 说说笑笑
弱音吐いたり 愚痴ってみたり
偶尔说些丧气话 发发牢骚
いろんなこと いろんな色が あるけれど
虽然还会经历各种事情 见到许多色彩
そうやって 毎日を過ごしてる
也就这样度过了每一天
傷付けられることに慣れた 僕らは知ってる
习惯了受伤的我们 总算明白
それでも 私達 1つ1つ 受け止める
但是 我们可以一点一点地接受
優しさとか思いだけじゃ 生けていけないことを
生活不只是清一色的温柔
だけど自分らしく ありたいと思うんだ
但还是希望 能够保持本色
受け止めて 1つ1つ 大人になっていく
接受一切 然后慢慢成长
いつだって 僕ら歩いてく
无论何时 我们都会继续前行
この世界で
在这个世界里
大人になっていく
走向成熟
あとどれだけ叫べば いいのだろう
我还要呼喊到什么时候
あとどれだけ泣けば いいのだろう
我还要哭泣到什么时候
もうやめて わたしは もう走れない
算了吧 我已经跑不动了
いつか夢見た世界が閉じる
昔日梦中的世界 已是大门紧闭
真っ暗で 明かりもない 崩れかけた この道で
但在这一片漆黑 分崩离析的旅途上
あるはずもない あの時の希望が 見えた気がした
我似乎看见了 本不该存在的 曾经的希望
どうして
为什么呢
ブラックロックシューター 懐かしい記憶
BLACK★ROCK SHOOTER 令人怀念的回忆
ただ 楽しかった あの頃を
只想重拾过去的欢乐时光
ブラックロックシューター でも 動けないよ
BLACK★ROCK SHOOTER 但我已经精疲力尽
闇を駆ける星に願いを
向划过黑夜的流星许下心愿
もう一度だけ 走るから
给我再次奔跑的力量吧
私は...
我...
私は 戦い続ける
我会继续战斗
痛みと傷とを 抱き締めたまま
背负痛苦与伤痕
私は この世界で
我会在这个世界
戦い続ける
继续战斗